**卢迪乌斯．格瑞拉特。** 

这个名字非常的有名。 

现在，在世界各地所经之处，都刻着这个名字。 
<br>读者也有很多不经意地看到的字，写的正是卢迪乌斯．格瑞拉特的经验吧。
<br>被设置在各国的转移装置的一角上，在世界上畅销的新版魔法课本的封底里，街道内某座桥的角落中。 
<br>确实是在各形各色的地方，都能看到他的名字。 现在活着的人没目击过他的名字的情况应该不多吧。

然而，实际上是怎样的一个人呢，很多人被这么一问便会歪起脑袋。 
<br>某些人认为是“甲龙历４００年代最有代表性的最强魔法师”。 某些人认为是“彻底翻新了学校教育的学问之神”。 某些人认为是“给绘画、人偶与玩具这类的文化带来革命性的影响的知识份子”。

虽说如此，记载着他一个人推动了什么，留下了什么的记录实在是太少了。 
<br>提到魔法便是赛伦特．赛文丝塔， 提到教育便是洛克希．M．格瑞拉特， 提到艺术便是扎诺巴．西隆， 每个人的名字都比卢迪乌斯．格瑞拉特还要知名。

因此也存在着“只是擅长讨好强者的跟屁虫”、“只是跟在有才能的人身边，掠取名誉的诈欺师”这样的意见。 甚至也有人主张“所谓的卢迪乌斯并不是人名，而是在卢多佣兵团中立下了丰功伟业的人会被授予的称号。是故有复数的人存在”。 卢迪乌斯．格瑞拉特。

虽然有诸多看法，但它确实是在这个世上为了某个目的，而带来了巨大的影响。 
<br>但这件事在往后，会逐渐不为人察觉，而被遗忘在人们记忆的彼方吧。 这是对历史有价值的情报的损失。 

为此，我决定要在阿苏拉王国资料室里追加卢迪乌斯．格瑞拉特的个人项目。

‘甲龙历485年阿苏拉王国资料室室长杰多．布鲁乌夫’ 

■■■■■ 卢迪乌斯．格瑞拉特—— 

### 概要

卢迪乌斯．格瑞拉特（甲龙历407年-甲龙历481年），是拉诺亚王国的魔法师。430年时成为了七大列强‘第七位’。

与洛克希．M．格瑞拉特、赛伦特．赛文丝塔并列，为400年代其中一名代表性的魔法师。 

别名为‘泥沼’‘龙神的右腕’‘魔导王’‘大魔导师’‘无咏唱’等。 此外，是大幅提升中央大陆全土识字率的‘学问之神’。 
<br>另外一边，因为在战斗中的胆怯所以也曾被称为‘逃避者’‘低头’‘弱虫’‘脱兔’等等。 

晚年因为拥有各式各样的名称，亦被称为‘七铭的卢迪乌斯

### 生涯

#### 幼年时期

甲龙历407年，在阿苏拉王国菲托亚领地的布埃纳村中，做为父亲阿苏拉王国下级骑士保罗（388年-423年）与母亲原冒险者的治愈术士简妮丝(390年-459年)之间的长男出生。

年幼的卢迪乌斯在三岁时便被认为能操纵中级魔法。见识到其才能的父亲保罗找来洛克希．米格尔蒂亚（373年-）担任家庭教师，施予了斯巴达式教育的结果，使他在五岁时便成为圣级水魔法师。

之后卢迪乌斯虽然发挥出凌驾于其师的才能，但至死为止仍旧尊敬着老师。 七岁时，其才能被发掘，当时的菲托亚领地领主伯雷亚斯．格瑞拉特家将其招聘为家庭教师。

一方面教导艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特（之后的狂剑王艾丽丝）魔法，另一方面也开始利用土魔法制作人偶。 

在展现出不像小孩子的才能的同时，对连10岁的生日都没有出现的父母，据称难过地落下了与年纪相符的眼泪。

417年。转移事件发生，与艾丽丝一同被转移到魔大陆比耶郭亚地区。 
<br>在那里与当时被称为死路一条(DeadEnd)而为人所畏惧的瑞杰尔德.斯佩尔蒂亚结为同伴，成为冒险者从魔大陆开始往中央大陆的菲托亚领地旅行。

这时，与之后会成为一生的挚友的扎诺巴．西隆、克里夫．格瑞摩尔等人相遇了。 

１３岁，将艾丽丝送达菲托亚领地之后，为了寻找下落不明的家人而往中央大陆北部开始旅行，以冒险者‘泥沼的卢迪乌斯’而广为人知。 ．

#### 学生时代

422年。移居至拉诺亚王国魔法都市夏利亚，接受吉纳斯．哈鲁法斯的推荐而进入魔法大学就读。 
<br>超越莉妮亚．迪德鲁蒂亚、普尔赛娜．亚德鲁蒂亚、赛伦特．赛文丝塔、不死身的魔王巴蒂加迪，夺得魔法大学最强魔法师的名声。

翌年。１６岁之时，与身为艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉的护卫，过去曾有过交情的魔法师希露菲爱特结婚。

这时决定了要在魔法都市夏利亚生根，渡过一生。 同年，收到在贝卡利特大陆的父亲保罗传来发现母亲简妮丝的消息，准备旅行。

在赛伦特．赛文丝塔的协力之下，使用了偶然遗留下来的转移魔法阵，前往贝卡利特大陆。 和保罗、艾丽娜莉兹．龙道、塔尔汉特、基司、洛克希．米格尔蒂亚等人一同攻略转移迷宫，成功。
<br>在与迷宫首领魔石多头龙的战斗中父亲保罗身亡。

母亲简妮丝救出后也因为转移的影响成为废人状态，卢迪乌斯被推入了失意的深渊底部。 
<br>将他从失意的深渊中拯救出来的，即为其师洛克希．米格尔蒂亚，这件事之后，卢迪乌斯将她迎娶为第二名妻子。

425年，在夏利亚近郊的森林中，和艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特一同迎战龙神奥尔斯蒂德。 在足以夷平整座森林的激战最后，败北。成为奥尔斯蒂德的属下。
<br>战斗的理由虽然仍然不明，但有一说是龙神奥尔斯蒂德预谋为害艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉，而卢迪乌斯保护了她。 另外，在这场争斗之后，艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特成为了第三名妻子。

同年，以艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉同盟者的身份参与阿苏拉王国的内乱。 
<br>与北帝奥贝鲁．柯尔贝特、北王维．塔，水神蕾塔战斗，并且取胜，被认为是让艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉成为国王的重要人物。 

427年，于魔法都市夏利亚设立‘卢多佣兵团’。
<br>虽然以会长的身份任职，但被认为一切的事务均委任于其妹爱莎。 427年，２０岁时和扎诺巴．西隆一同以帕克斯．西隆的同盟者身份参与西隆王国的防卫战。 于卡隆寨中与北方的军团交战。 在这场战争中卢迪乌斯所杀害的人数，被认为超过了１万人。

429年，魔法大学毕业之后，和克里夫．格瑞摩尔一起前往米里斯神圣国。 
<br>详细情况虽然没有记录，但被认为此时他与神子深交，并协助克里夫．格瑞摩尔于米里斯教团中担任要职。 

430年，与龙神奥尔斯蒂德一起参加了毕坚利鲁王国之战。

在战争中击倒北神卡尔曼三世，成为七大列强七位。 

#### 七大列强时代 

成为七大列强后，卢迪乌斯不再出现在表舞台。 现在他的知名度比起同年代的伟人来得低，被认为即为这个原因。

（知名度的话，几乎像是与卢迪乌斯交接般出现的‘七星魔女’赛伦特．赛文丝塔，及成为魔法大学校长的洛克希．M．格瑞拉特等人比较高） 因此，他曾是七大列强七位的事情，不太为人所知。

虽然也有认为卢迪乌斯在毕坚利鲁王国之战中身亡，其后出现的人是影武者，或者是只有名字的说法，但因为艾丽爱尔国立大学的创校相关记录还有留存，所以立即被否定了。 

卢迪乌斯为何要从表舞台上隐藏起来，其动机仍旧不明。

按照文献记载，他被认为曾以龙神奥尔斯蒂德的部下身份，与人偶商会会长扎诺巴．西隆，米里斯教团教皇克里夫．格瑞摩尔、米里斯教团神子、阿苏拉王国国王艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉、王龙王国的死神兰多夫、大森林的德鲁蒂亚族、魔大陆的不死魔王阿道菲等人缔结友好关系，预防８０年后复活的拉普拉斯，而想要让世界团结为一。

另一方面，也有记录他是打破禁忌让转移魔法重现于世，企图利用其便利性来征服世界的大罪人的文献存在。 

#### 死亡

481年，由她的妻子希露菲爱特．格瑞拉特发表了死亡的消息。 死因为衰老。在自家的床上睡着般地结束了７４年的人生。

其葬礼中聚集了超过５０００人而成为破例的存在。 

葬礼中，比卢迪乌斯还要少出现在表舞台的龙神奥尔斯蒂德也入列了—— ‘使用过的装备’ 普通的魔法师会装备杖，擅长由远距离发动的压制攻击，但卢迪乌斯却被认为曾积极地进行近距离战斗。

### 武器

傲慢的水龙王 被认为是在１０岁的生日中受伯雷亚斯家所赠之杖。 杖的材质是在米里斯大陆．大森林东部所栖息的长老树精的手。 魔石是群青色的水魔石。贝卡利特大陆北部迷失的海龙所出产的A级品。
制作者为阿苏拉王国的杖制作师，契因．普罗奇翁。 虽然是非常强力的杖，但被认为在下记的‘魔导铠’完成之后便几乎不曾使用。 

魔导铠‘一式’ 接受扎诺巴．西隆、克里夫．格瑞摩尔的协力下制成的魔导铠的原型。 高度近３公尺。

右手上有岩炮弹格林，左手上有盾与吸魔石。 虽然会消耗大量的魔力，但被认为同时能得到与当时的七大列强相等的攻击力、防御力。 为了与龙神战斗而制造，在其后也持续的使用，不过在毕坚利鲁王国之战中遭到斗神破坏。 

魔导铠‘二式’
分成手部件、脚部件、身体部件的漆黑盔甲。‘一式’的精简版。 穿在身上能够得到与圣级剑士相当的身体能力。 

魔导铠‘零式’ 被认为是使用在毕坚利鲁王国之战中的卢迪乌斯决战兵器。 详细不明。 ．魔导铠‘三式’
被认为是卢迪乌斯晚年所使用的魔导铠。 高度约２公尺出头，性能与‘一式’同等级。 此魔导铠被认为是后来泛用魔导铠的雏型。 

岩炮弹格林 忽视耗费的魔力而将能射出岩炮弹的棒状魔道具捆成一束而成。
启动之后会以惊人的速度连续发射岩炮弹，并会耗费普通人一瞬间就会陷入魔力枯竭的程度的魔力。 制作者为拉诺亚王国的魔道具制作师贾克林。 

岩炮弹霰弹枪 将上述的格林，设定为一次发射１２发而成。 制作者为拉诺亚王国的魔道具制作师贾克林。

保罗的剑 

有着越硬的东西能越轻易切开的能力的魔力赋予品。 虽然提到保罗的剑是此剑比较知名，但被认为与保罗冒险者时代所使用的剑是不同的东西——

### 使用过的魔法

卢迪乌斯虽然精通全部属性的魔法，但如同‘泥沼’之名，被认为特别擅长土与水。 虽然按照战况会使用各式各样的魔法，但主要使用的是以下的魔法。 

岩炮弹 为一般人所知的中级魔法。